# Prolog-Modul

Ausgangspunkt dieses Projekts ist der Gameserver vom "KI und Card Gaming"-Projekt (https://www.wip.wiwi.uni-due.de/ehem-forschungsprojekte/ki-card-gaming/) und die Game Description Language (GDL). Der Gameserver stellt das Basissystem für die Implementierung der in diesem Pojekt konzipierten Softwarekomponente dar. Er bietet rundenbasierte Spiele sowohl für menschliche Spieler, als auch für KI-Agenten an. Die GDL ist eine logische formale Sprache aus dem KI-Projekt "General Game Playing". Diese Sprache wird für die Beschreibung von Spielen verwendet, die wiederum auf einer GGP-Plattform ausgeführt werden können. Die in diesem Projekt konzipierte und implementierte Softwarekomponente stellt eine Schnittstelle zwischen dem Gameserver und der GDL dar. Durch diese Schnittstelle ist es dem Gameserver möglich, Spiele anhand ihrer Beschreibung in der GDL auszuführen.

Ein Spiel auf dem Gameserver besteht grundlegend aus dessen Spiellogik und Visualisierung. Die Spiellogik sowie die abstrakte Visualisierung werden in der deklarativen Komponente "Engine" in der Programmiersprache Prolog verarbeitet bzw. erstellt. Die anschließende Visualisierung zur konkreten graphischen Abbildung des Spiels im Webbrowser wird von einer imperativen Komponente anhand der abstrakten Visualisierung erzeugt. Hingegen besteht die Beschreibung eines Spiels in der GDL nur aus der Spiellogik. In der Beschreibung liegen keine konkreten Informationen zur Visualisierung eines Spiels vor.

In dem Projekt wurde eine Schnittstelle in Form einer Engine realisiert, die die Spiellogik aus einer GDL-Spielbeschreibung in die Syntax von Prolog transformiert und entsprechend des Ausführungsmodells aus dem General Game Playing verarbeitet. Für die mögliche Teilnahme menschlicher Spieler, benötigt es weiter noch die Erstellung der abstrakten Visualisierung für die imperative Komponente. Da die GDL-Spielbeschreibungen keine Informationen diesbezüglich tragen, stellt es eine komplexe Problemstellung dieses Projekts dar.

Zur Lösung der Problemstellung, wie die GDL-Engine die Visualisierung eines GDL-Spiels handhaben soll, wurden in der Konzeption verschiedene Ansätze diskutiert. Nach dem Ausschluss von Ansätzen, die eine automatische Visualisierung anstrebten, verblieb der Ansatz, den Visualisierungsprozess mit Hilfe einer sog. Visualisierungsdatei (VIS) umzusetzen. Die VIS ist dabei eine zusätzliche Datei, die dem Gameserver neben der GDL-Datei übergeben wird. Sie beinhaltet Zuordnungen von GDL-Ausdrücken zu den korrespondierenden Ausdrücken für die abstrakte Visualisierung. Die GDL-Engine kann somit von den logischen Spielzuständen, die aus der Verarbeitung der Spiellogik resultieren, über die Zuweisungen aus der VIS die abstrakte Visualisierung für die imperative Komponente erstellen. Die imperative Komponente erzeugt abschließend, anhand der abstrakten Visualisierung, die konkrete graphische Darstellung für menschliche Spieler.